ARTIFICIAL UNCIAL·第六世纪至第十世纪
简史
	在第四，第五，甚至第六世纪，Uncial由于被基督教派采用，一度成为了当时最受人重视的字体。在抄写员们对书法文化的热切追求下，随着人们对seemingly small Greek technique的采用，一种书写时笔尖角度近乎水平的，Uncial的后裔，Artificial Uncial便诞生了。
	到了第六世纪，Artificial Uncial迅速得到了普及。抄写员们通过使笔尖处于水平的执笔方式，让垂直笔画更宽，水平笔画更细，从而使写出的字母更加具有冲击力。这种执笔方式对抄写员们来说需要更高的专注度及更多的时间。而当时的抄写员们接受了Artificial Uncial，这也许意味着他们能够接受在作品创作上花费更多的时间，也可能意味着为了追求更好的艺术效果，时间的花费对他们来说已经不那么重要了。无论是哪一种情况，当抄写被人们认定成为一种技艺，并且所使用的字体也不再是那么相对需要速度并且富有功能性的时候，那些对艺术充满了渴望的抄写员们终于迎来了属于他们自己的盛世。随着时间的花费变得不那么重要，并且当笔尖只要处于特定的角度便能完成各种各样的装饰线条时，使用Artificial Uncial写成的作品便看上去更加错综复杂并且异常地优美。到第七世纪，Artificial Uncial终于彻底得到了认可和接受，添加在其中的修饰也更加华丽。到第九世纪，一份夸张而精美的字母表诞生了，由于书写它要求大量的时间和技术，所以这份字母表用在普通手稿和正文中的机会非常少，而主要以简短要点的形式保留在了为数不多的手稿当中。直到第十世纪，在其自身引发的对艺术的热切追求下，Artificial Uncial最终由辉煌走向了衰败，并以字母表的形式消亡，但他为后来装饰用的大写字母打下了基础。实际上，Artificial Uncial通过进一步点缀和修饰，其地位已经可以和珍贵悠久的Roman Square Capital相当了，直到现在，他们偶尔还会以混合的形式出现，（有一句不知道怎么翻，也不知道什么意思），例如，作为一本书的章节开头最为重要的那一两个词。就以这种形式，Artificial Uncial被人们一直使用到了中世纪结束，它的历史跨度约达一千年。

图81.[纽约，皮尔庞特·摩根图书馆，Ms, 23，65对开页]
本图中的Artificial Uncial作品作于10世纪晚期，由金色的笔迹在紫色牛皮纸上书写完成：

图84为八世纪的手迹

图85为字母K的手迹

图82.[都柏林大学圣三一学院，Ms, B.IV.6，169对开页]
本图中精美的Artificial Uncial作品作于6世纪意大利：

图83.[牛津大学图书馆，Ms, Hatton 48，22对开页右页]
本图中的作品为一位来自盎格鲁-撒克逊的抄写员所作：

译注：
字母高度可由三个笔尖宽度至五个笔尖宽度之间变化
这份字母表以四个笔尖宽度作为基础高度
基础笔尖角度：10°
衬线A为保守派抄写员作品中的标准形式
衬线B的风格参考了欧洲文化的起源-意大利式的风格

上方的衬线几乎是从左向右横拉完成的
下方的衬线由垂直笔画的底部开始做一个顺时针转动，使笔尖角度保持近乎水平，然后从左向右横拉完成

垂直笔画末端的“变细部分”有多种多样的写法
最右边的“变细部分”是由笔尖左侧边锋完成的

A 从左向右拖动，同时使笔尖逆时针旋转写成
B 从左向右拖动，同时抬起笔尖右侧，只留下笔尖左侧边锋与纸面接触，逆时针旋转笔尖，将接触的左侧笔锋向下拖动
C 从左向右拖动，只用笔尖的左侧进行逆时针旋转写成
D 用笔尖的左半部分做一个顺时针旋转写成 (不是很确定)

用笔尖的侧角写成

再笔画末端，只用笔尖的左半部分完成旋转

这一笔的角度为45°

W字母的后两笔便是V字母的写法

打点

图84.[伦敦，不列颠图书馆，Ms, Cotton Vespasian A.I.，55对开页，左页]：
这是一份来自英国的手稿，很可能来自坎特伯雷城，c. 700-725。图中的注释采用盎格鲁-撒克逊小写字母，c.850-900：

图85.[牛津大学图书馆，Ms, Hatton48, from misc.]
图中展示了较为稀有的英国手稿中字母K的写法，c. 680-720. 下面的范例很不幸地由于书中对应另一侧纸的文字渗透了过来所以看上去不清晰。上行中KA上方的笔画代表这是一个缩写词语。即使在书写这些普通的记号时，所用的技巧也是十分考究的：以顺时针转笔来起笔，向右拖动，末尾处逆时针转笔来收笔。这也许是由一个更细的笔尖来完成书写的，但更有可能的是作者使用相同大小的笔尖，在仅保持大约一半的笔尖宽度下轻轻扫过纸面来完成——这是一种十分细致的技巧，也是杰出书法家的标志，作者对任何细节都把握得当，包括其中一些细节甚至是我们未曾发现的。

特点：Artificial Uncial是一种引人注目的装饰性大写字母，它的书写速度极慢。抄写员们将笔尖置于平行或近乎平行的角度来进行书写，并且小心地在字母间任何一处可能的地方添加装饰。装饰用的衬线则被一个或多个更加宽大的笔尖将其扩大，延长至三角形状。有时，Minim Strokes 在基线处会稍微变宽（不太确定）。在书写Artificial Uncial时，极高的精确度，时常变化的笔尖角度，以及错综复杂的转笔都是不可或缺的。为了展现字母的视觉冲击力，抄写员通常使用特制的平尖来进行书写，并且线条之间，字母之间通常留有较大的空间。
由于Artificial Uncial最初形成于第六世纪，并且在之后的约四百年间作为重要的字体一直被人们使用，被它贯穿的纪元甚至要比一些独具特点的功能性字体还要长久，所以其他字体的特点也不断地影响着Artificial Uncial的演变。比如在更早的几个世纪中，词与词之间是没有间距的。到了8世纪，词间距才逐渐在某些功能性字体上流行开来，这也被Artificial Uncial采用。当你在对特定年代的手稿进行研究时，应当对其包含的用法进行仔细的研究，并且用心去体会这些用法，但要注意避免影响字体本身的结构和形状（不确定）。
作为两种不同风格的相同字体，盎格鲁-撒克逊风格和欧式装饰风格的Artificial Uncial有一个普遍的不同点，其在于：盎格鲁-撒克逊的抄写员常常会将三角形的衬线右侧加以一个角度，而欧洲的抄写员通常会使那一侧的衬线保持垂直，并且将lower point极大程度地延展。然而这只是一个泛论；因为跟随老师学习书法的学生也许来自于海洋的另一岸。

标点符号
对于不同年代的Artificial Uncial字体来说，使用标点符号的方式也是不同的，所以对你要进行临摹或者书写的范本所对应的年代使用标点符号的方式进行研究也是十分重要的。总的来说，在最初的几个世纪中，分隔的段落之间是由一个逗号或倾斜的装饰线来加以区别的；一个句号由三个部分共同表示：在mid-minim heigh处连续点两个点，在这两个点中间基线处再点一个逗号；一个逗号则由一条斜对角线和其下端基线处的一个点，或（尤其在第七世纪）在minim height处由一个点来表示。到了第七世纪，分号和双引号开始逐渐被人们所使用。（还有一句不晓得什么意思）

连体字母
为了避免在行尾处由于剩余空间不足而将单词拆分，前人们为此做出了大量的努力和尝试。正如右图中所看到的，各种各样的连体字母并不会出现在整篇手稿中，而仅仅在每行的末尾处得到了普遍使用。图86中展示了一些早期英语语言的手稿中出现的连体字母，除右图展示之外，还有很多其他由中世纪的抄写员们设计出来的奇特的连体字母。所以你大可不必顾虑，尽情设计自己的连体字母吧。事实上，连体字母只是字母的联合体，其中由一笔来表示两个字母的共同部分。更加精确地说，连体字母并不完全意味着“相结合”，而是两个字母在某一点“相接触”。But the term has... 。你也许会注意到，有一种特殊的用法没有特别在图中展示出来：法国的抄写员们在写“LL”时，只用一条衬线来连接两个L的“头顶”，将其水平地从第一个L运笔至第二个L处。

大写字母
大写字母有两种写法，其中一种是使用与小写字母型号一样的笔尖来进行书写，只是体型更大。在中世纪后期，Artificial Uncial已经完全成为装饰性字体，那时它的大写字母已经可以划分到versal一类了。出现这种情况并不稀奇，因为当时许多versal字母的形状其实是源于Artificial Uncial的。（我觉得这一句好违和，上下文之间看不出来任何的逻辑关系，但是作者就是这样强行加进去了我也没办法（超级怨念）（好想删掉这一句）（没卵用）我建议把这一句放在这一段开头）另一种大写的形式是采用Roman Square Capital，但这种方式并不常用，如图84中手稿第五行的大写字母E——由于抄写员在书写衬线时加上了Artificial Uncial特有的转笔方式，所以在整幅手稿中看起来有一种异曲同工之妙。其他大写字母的装饰风格可以参考图87，88以及figure13。
对于有的抄写员来说，Artificial Uncial的独特之处在于：大写字母和普通正文在大小上的差异巨大（这种情况也存在于其他字体中）。在最大的大写字母之后，手稿中通常会跟随一个较小但仍大于正文标准大小的字母（特别是大写字母非常巨大时），并且最大的大写字母上的一些装饰部分通常会延伸到这些中等大小的大写字母上去。不过这种技法在8世纪之后逐渐消亡了（见图87，88）。
至于大写字母的位置，字母通常会延伸至或者完全处于页边空白处。开始正文的每一行从大写字母的轮廓右侧开始写起，通过正文行数的不断增加，直至大写字母的底端时再从页边空白处开始新的一行。

装饰
由于Artificial Uncial的历史跨度相当长，所以它的主流写法在其存在的好几个世纪中不断地变化着。所以当你在学习时，手稿中展示的每一处细节都应当悉心留意。在早期的几个世纪中，人们在书写大写字母时，通常喜好在字母外打一圈小红点作为装饰。有的大写字母使用相同的颜色勾勒出轮廓并进行填充，但如图87，88中所看到的，这里字母的框架和内部填充则使用不同的颜色来完成，（topped by an edging of red dots）。有的抄写员可能会用两行红点来加强装饰效果，也有的甚至将红点添加至周边的空白处。那些不喜欢作品中留出太多空白的抄写员们通常会在这些空白处添加交叉着的网格状小红点作为装饰。更罕见的是，有的抄写员会将小红点的红色换成其他颜色，如橘色，而在中世纪末期盛行着蓝色的底色搭配着白色的小点，当时的人们觉得这种搭配效果最引人注目。在早期，只流行一层红点作为大写字母装饰的时候，抄写员通常习惯将紧挨着大写字母的后一个字母也加上一层红点。总而言之，Artificial Uncial采用的装饰和中世纪字体艺术发展的潮流是十分接近的，但又由于字体本身过于华丽，所以除了大写字母外的正文中一般不会加上多余的装饰。

图86.[牛津大学图书馆，MS. Hatton 48, from misc. folios] 
图中展示了一些英国古代手稿中由于行末空间不足而创造的连体字母，它们分别是：
AE NT
ON NC
UB OS
UT NS
US AE
在平时，抄写员们是尽量避免在正文中使用这些连体字母的。

图87，88. [牛津大学图书馆，MS. Hatton 48]
这是一本的盎格鲁撒克逊人的手稿，几乎囊括了Artificial Uncial所有的大写字母写法。这本手稿中的大写字母全都是用两种不同颜色的笔来写成的，字母外部的框架颜色较深而内部较浅，并且外部和内部之间留有非常微小的空隙，最后再用小红点包围整个字母。而大写字母本身的形状则是融入了许多由黑色墨迹书写的正文小写字母，并将其夸张化而得到的。

Figure 12
上图中展示了一个巨大的大写字母的书写流程，由于书写它所采用的笔尖和正文所使用的是相同的，因而这种大写字母的存在在整个手稿中显得十分突出。绝大多数的笔画都是将笔尖角度处于近乎水平的状态下完成的。图中只给出了大写字母R的写法教程，仅凭自己写出其他的大写字母可能较为困难，但是请牢记：与其将大量的精神和注意力集中在书写短笔画上，图中指出的这些一笔完成的长笔画更要非常流利地写出来，因为从视觉效果上来说，写出一笔流畅的长笔画会让你的字体看上去更加地道。（最后一句不知道啥意思=.=）

拓展阅读
(我建议这个可以直接去掉。。。)
