Early gothic 公元第十一世纪至第十二世纪
简史
　　Early Gothic，一种处于Carolingian Minuscule和Gothic textura之间的一种过度字体，关于它产生和消亡的时间并没有十分明确的记载。当Carolingian Minuscule，这种圆润美丽的字体在英格兰处于盛世的时候，已经在欧洲地区过时了。在当时，大部分人还在继续书写Carolingian Minuscule字体的时候，一些抄写员已经开始着手改变这些字母的特征，并不断添加新的，现在被我们称作Early Gothic的元素进去。
　　在第十世纪或之后，由于对手稿需求的进一步增大，以及社会教育的普及，Carolingian Minuscule必须要做出一些改变。对书写速度的不断追求，导致原本圆润的笔画被轻快的cutting替代（birsk cutting），并随着对书写容纳量的需求的逐渐增加，字母的间距也得到了压缩。巧合的是，这两者变化的结合产生了特殊的反应，使得字体看上去非常优美。每一个字母的转角和间距之间的配合（不知道是不是可以翻做间距），作为一种艺术被人们欣赏并接纳。之后那些随处可见的，对书法充满热情的抄写员们便开始了他们的工作（activated），并对字母的转角和间距做出进一步的研究。从第十一世纪起至第十二世纪，一种起初只与Carolingian Minuscule有着细微差别，后逐渐被人们修改，独立出来的字体——Early Gothic，在整个欧洲范围内，不论何地的抄写员们都有着自己关于书写，研究它的进展。
　　到了第十二世纪末期，Early Gothic已经被人们改进并完善到了无以复加的地步，它的转角和间距已经被达到了无法超越的极致。从那之后逐渐产生了被现代人命名为Gothic Textura Quadrata，一种独具风格的新字体，和一种叫做Gothic Textura Precisus vel sine Pedibus的字体。直到第十三世纪，Gothic textura scripts逐渐流行起来，而Early Gothic便逐渐消失在人们视线中。
　　
　　图107. [巴尔的摩，沃尔特斯艺术画廊，Ms. 10.18，对开页175页]
　　这是一篇第十二世纪安格鲁撒克逊风格的手稿，风格大胆又颇具艺术气息。
　　
　　图108. [伦敦，不列颠博物馆，Ms. Harley 3038，对开页13页左页]
　　这是一篇1176年的作品，由一位在英格兰什罗郡圣·玛利修道院的抄写员所完成。
　　
　　图109. [牛津大学，波德林图书馆，Ms. Auct. E. Inf. 2，262页]
　　这是一篇作于温切斯特的作品，约完成于公元1150到1200年之间（不知道是这个意思吗，而且还有个括号我也不知道啥意思）。作品特点：第一行中优美的连体字母st；上升字元的顶端稍稍看上去“沉重”一些，但是躯干整体非常优美；大量使用的Versal（在之后的页面展示）；句首字母使用大写，但是人的名字使用小写字母；
　　
　　译注：
　　字母高度：四个至六个笔尖宽度
　　这份字母表的字母高度为五个笔尖宽度
　　基本笔尖角度：20°到45°
　　这份字母表所使用的笔尖角度是45°
　　衬线：三种不同的写法
　　要将字母底部写得更加地道，应先让笔尖轻轻触及左侧基线处，然后将笔尖角度旋转至水平，并向右拖动（是吗=。=）
　　半R:用于跟在字母O后面使用，后来也被用于跟在字母B和P之后。
　　可以用一笔来完成第二，第三步
　　字母高度：九个至12个笔尖宽度。
　　这份字母表的高度为11个笔尖宽度
　　基本笔尖角度：水平
　　字母A的横杠使用两笔角度为90°的笔画来完成
　　涂实
　　可以用转笔的方法来写，也可以先勾勒出边框然后涂实
　　这些字母的主要框架可以用铅笔描绘出来，然后将其书写或绘画完成。不过这里还有一点需要注意，那就是应当使用和正文相同尺寸的笔尖来书写这些字母。
　　这些水平的笔画用转笔很难写成，简单的方式是先勾勒出轮廓再将其涂实
A． 勾勒出轮廓
B． 以笔尖为45°写出一个水平笔画，然后将两边涂实加宽
用两笔45°的笔画完成
这些竖直的笔画可以用一笔来完成，但是其所需要的转笔技巧十分困难。简单的代替方式是使用勾勒轮廓并涂实的方法来进行书写。
先写出一个较宽的竖直笔画，然后通过填充涂实的方式将其加宽。
Figure 25. Early Gothic hands中的一些大写字母的书写建议。字型来自图110，111，以及136页的VERSALS和CAPTICAL LETTERS。

图110. [牛津大学，波德林图书馆，Ms. Auct. E. Inf. 2，262页]
这是一幅作于十二世纪的作品，其中的大写字母包括了Roman Square Capital和Uncial的基本字型。图中的大写字母A，D，M，N和T都有两种不同的写法。一些大写字母则是普通地使用了笔画重合的方式将小字进行了夸张，而另一些（如字母E和F）却有着明显的衬线，（并不懂啥意思）

图111. [牛津大学，波德林图书馆，MS. Douce 368. 对开页54页右页]
这是西方最优秀的英文手稿之一，融合了Roman Square Capital和Uncial的字型。（那个versal不知道啥意思）注意第一行引人注目的versal A，和最后一行极不常用的连体字母
　　AE的写法。
　　
特点：
　　Early Gothic可以说是Carolingian Minuscule的一种改编字体，其字母间距被压缩，并且弧线的角度和长度也在一定程度得到了约束。这使得字体呈现出一种锯齿状的结构，看上去更加锐利，并能够让整篇作品的对比更加明显（不懂啥意思）
　　Early Gothic仍然算作草书——笔尖角度20到45度。在书写时，许多minim笔画以一个锋利地向上抬笔的动作结尾，并将这一笔抬升至下一个笔画的起笔处。（许多英国抄写员喜欢在minim笔画的结尾处顺时针转笔，这样可以使得抬升笔画的角度变小，看上去稍扁一些，？？？）Early Gothic很快获得了了formata技巧，字体被技巧越娴熟的抄写员书写时，笔画的角度就会越优美，整篇作品的冲击力越强。（完全不知道这B在说什么，气死我了）
　　在Carolingian Minuscule时期就开始被人们使用的半r，当时只是被抄写员用来跟在字母o后面使用，而在Early Gothic中也开始跟在许多有righthand bow的单词之后一起使用了。现代字体的s（与之相对的则是长s）也在Early Gothic中使用着，通常只有在单词的最后一个字母才使用它；同时Uncial的字母d也回归使用。字母g的形状看上去类似数字8。字母x左侧的下摆一直向下延伸到了minim之下；在书写以t作为结尾的单词时，应当使笔尖在t的横杠处向下轻弹一下。在书写字母ii时，为了避免混淆，应当写成ij。由于不同的地区，如英格兰和欧洲，书法的发展速度也是不同的，所以仅仅在一幅手稿中是无法找出上述所有应当注意的问题的。

标点符号：
	在Early Gothic中，所有现代人使用的标点符号都可以使用，没有任何不妥，如果希望在作品中增添更多的古风，可以尝试在mid-minim处写逗号和句号。在书写问号时，其弧度应当和对应正文字母的孤独相符合。

连体字母：
	呵呵

大写字母：
	大多情况下，大写字母所使用的笔尖尺寸应当和正文所用笔尖相同。普通的大写字母的大小一般不会比large Roman Rustic或者Roman Square Capital更大了。为了更好的艺术效果，有时人们可能会使用上述两种大写字母或者Uncial甚至通过versals来达到其追求的目标来让作品更加华丽和夸张。

VERSALS:
	随着Early Gothic的出现，大写字母变得更加圆滑，弧线线条变得肿胀，而直线笔画在中部变得更细，字母的衬线延伸了出去，并覆盖了周围的空间。后来使用这种写法的大写字母被人们称作Versals，在手稿中它们与一些写法相对简单的大写字母中交替使用。
