简要历史
当432年圣·帕特里克（San·Patrick）开启对爱尔兰的远征时，Roman Half-Uncial已是一款成熟、推广极广的平装书籍抄写字体。此时的爱尔兰显得尤为独特，因为它脱离罗马帝国的掌控，少有拉丁文的使用，而且也没有自己独有的用于抄写文本的字体。圣·帕特里克的跟随者们旋即学会并掌握了Roman Half-Uncial，然而此时的RHU显然受到了凯尔特艺术家们的影响，相较于欧洲大陆动荡的局势，小岛上平静的环境显然给爱尔兰书法提供了一个绝佳的生长环境。爱尔兰的抄写员们给这套字体加上了极为夸张的衬线并将字体高度规范化，到六世纪，这一变化已使得先前的粗劣的小写字体转变成为了精致的大写字体。这款字体最具代表性的范本即出现在成书于790年到830年间的凯尔经（The Book of Kells），这是一本正式的、经过细致装饰的极为庞大的经书，书中的彩绘繁复华丽，文段排版错落有致，极具观赏性与艺术价值。
大约在565年，爱尔兰僧人们将他们的爱尔兰大写体（Irish Majuscule）带到了苏格兰的北英格兰，并将其教授给了盎格鲁-撒克逊（Anglo-Saxon）抄写员。他们的学生们在早期多以模仿为主，因此爱尔兰大写体和盎格鲁-撒克逊大写体（Anglo-Saxon Majuscule）通常被合称为海岛大写体（Insular Majuscule），然而，随着盎格鲁-撒克逊抄写员们逐渐发展出了他们自己的书体特色，到八世纪中叶，这两种字体间的差距变得愈发显而易见。爱尔兰征服者们一路南下同时，奥古斯丁（597年抵达南英格兰，同时带去了Artificial Uncial字体）的学生们也在一路向北进发着。到七世纪初叶，使用AU的抄写员们和使用IM的抄写员们以诺桑比亚为界南北各自为政，到本世纪中叶，爱尔兰一支的字体（连同随之发展起来的小写字体一起）彻底取代了南方的AU。到九世纪时，爱尔兰和英格兰的IM几乎是同时遭遇了出于过于正式而导致缺乏效率的悲剧，在接下来的一个世纪里，这一字体也逐渐被人们遗忘，陷进了历史的车辙。




图91.【都柏林，三一大学，凯尔经 58(A.1.6) 第146版左侧】这份于790年到830年间有爱尔兰抄写员们完成的抄本被认为是用Irish Majuscule所写就的作品中最好的一份。图中被放大并加以彩饰的部分是其实是拉丁单词“et”的缩写(意同and)，其中e的平行笔画一并充当了t上部的横杠，同时e的尾部也向外延伸，组成了字母t剩余的部分。
multos aegros & sanabant. & audiuit herodis remanifes tum enim factumest nomen eius & dicebat quiaiohannis baptiza surrexit amortuis. & propterea o

图92.【伦敦，不列颠博物馆， Cotton Nero D.IV，第143面右侧】这是来自林迪斯法恩福音书（Lindisfarne Gospe）中的一份范例，该书于700年由林迪斯法恩教区主教Eadfrith执笔写就，被认为是用Anglo-Saxon Majuscule所写就的作品中最好的一份。随原文附带的是是一篇十世纪时的盎格鲁-撒克逊语注解
      &dixit illis angelus
      nolite timere
      ecce enim euangelizo
      uobis gaudium
      magnum quod erit
      omni populo
      quia natus est nobis
      hodie saluator qui


图93.【牛津，博德利图书馆，Ms.Auct.D.II，第117面右侧】图中书法味道稍显单薄的字体是九世纪早期的MAcregol福音书中的Irish Majuscule范本。同样，这份文档也被标记了盎格鲁-撒克逊语注解。
aparentib; & fratribus & cognatis & amicis & ad ficiant exuobis & eritis odie omnibus p nomenmeum & capillus decapite uestro n bit inpaticentia uestra possedebetis anim






图94.【上图:都柏林，三一大学，凯尔经Ms.58(A.I.6)，第145面右侧，左图第一行：第309面左侧；左图余下部分：牛津，博德利图书馆，Ms. Arch. Sheldon B.26，第34面左侧】这些范例来自八世纪晚期和九世纪早期，展示了Insular Majuscule中通过拉长字母、添加彩饰、连写来避免浪费纸张空间的做法。在第一行（Irish Majuscule）中，字母M、N和S均被拉长。其中M的做法是将最右侧的拱形笔画向外延伸，并绕成一个结再收回，回环中两条平行的线段稍加弯曲，从而产生略向内收的效果（参见图98的第二行，这种处理的另一个变体）。对于M、S、T类似处理的其他例子，请参阅图98。本图中其余的文句（Anglo-Saxon Majuscule）展示的是将E加高并与G、R、M、T形成连写的做法。






大写字母：大写字母通常使用与正文部分相同粗细的笔尖来完成，且仅只是写大一个尺寸。如果在文本中使用了一个特别大的字母，那么接下来的字母也会相应的更小一号，如是，将大写与正文字体的字号差距      。一般而言，当文本中出现了大写字母时，这个字母的笔画会比平常稍微夸张，如果这个字母包含一个左侧的碗形（bow）笔画（A，C，D，E，O，Q，T），那么这个bow会向外侧突出，并在上方增加一个附点（图28，第2行）。
标点符号：图91的第5行中有一个位于1⁄2行高处的小点，这个点被用作句号。在这张图的第1行，有一个出现在段末。章末的三点符号，这一符号表示的是括号或括号与短横。在这里括号的表示方法与现代类似，但逗号仍还是用一条斜杠来表示。
字体特点：这是一套十足刚劲的字体，笔画粗壮有力，弧形圆润饱满，书写时，笔尖基本保持水平，夹角最多不超过20°。谈论到这一字体的巅峰——凯尔经，其中字母运笔的流畅程度，排版布局之完美几乎无人能及。书写衬线时所需的功夫是最难驾驭却又最容易被忽视的；字母的主笔划在基线处通过向一侧滑动笔尖被稍稍加宽；水平笔画末端加注的箭头通过先用侧尖拖墨勾出轮廓在予以填充来完成；看似单独一笔的弧形笔画往往是分作两笔写成；字母最末加在尾部稍向回收的一笔则将字母平滑的拓展开来，并与下一个字母相连接。所有的这些几乎都可以在一份作品的同一面上找到。而在一些不那么正式的文档上，出于便捷以及其他一些因素的考虑，以上的几点可能会被省略掉。
Insular Majuscule是一项不同寻常的创造，它同时包含了一些通常被认为是大写的字母（N，P，R，Z），以及一些通常被认为是小写的字母（a，b，d，e等），并且其中还包含许多难以被归类到大写或小写某一门类中去的。虽然这名义上是一套大写字体，但是        不止一处地出现在不应该出现的地方，并且部分字母还呈现出不止一种形态。
与此前的字体不同的是，在IM中，几乎每一处可以通过笔画接触将字母连接起来的机会都没有被放过，当然偶尔也会通过连写来完成连接（参见图93/94中的EG连写）。行与行之间留出了相当大的空间，当出现在行尾的单词需要被断开时，通常会以音节为单位断开；尽管如此，由于抄写员们的脑洞创意是永无止境的，实际书写时往往会通过事先拉长某一个或几个字母（见图94）来避免出现这种情况。




拓展阅读：在Henry的The Book of Kells中可以看到大量Insular Majuscule的完美范本的照片，书中同样包含有大量来自其他作品的范例。同样也可以看看Lowe的Codices Latini Antiquiores ，Morison的Politics and Scripts 和Thompson的Introduction to Greek and Latin Palaeography。获取有关字体历史的信息，建议阅读如上Henry，Morison和Thompson的书，以及Anderson的The Art of Written Forms，John的Latin Palaeography，Lindsay的Early Irish Minuscule Script，和Ullman的Ancient Writing and Its Influence。




