Luxeuil Minuscule·第七至第八世纪（吕克瑟伊）
简史
	在第六世纪至第七世纪，Roman Half-Uncial风靡整个欧洲，而当同样的字体，在不同大陆，不同民族的抄写员们手中时，所创作的作品风格也大不相同。受到当时英格兰及爱尔兰的传教用手稿的影响，人们以Roman Half-Uncial为基础，对其进行了各式各样的改进。为了显示书写内容的重要性，同时也为了避免让当时不受欢迎的人们看懂抄写的内容，抄写员们通常把字体向着更加复杂的方向加以改进，人们将这些改进不断地整合，夸张，使其达到了一种难以阅读的地步，最终成为了一种复杂而又巧妙的宪章体或宫廷体。（unwelcome这个翻译还要考虑一下）。在这些改进的影响下，同时也很大程度上受到那些看上去十分复杂的宪章体的影响，这些字体在不同地区的抄写员们手中逐渐进化，最终变为现在人们所熟知的national hands。
	公元590年之后不久，爱尔兰的传教团在法国东部吕克瑟伊建立了一座修道院，并引进了Insular Majuscule和在当时还不是作为书法使用的字体Insular Minuscule。由于在当时，爱尔兰的修道院领导层和勃垦第领主们之间的关系并不友好，由此爱尔兰人在勃垦第试图建立起来的影响力得到了削弱。到了公元625年，一位名Agrestius的修道士，同时也是勃垦第国王的前任大臣（秘书？），他对修道院的缮写室做出了杰出的贡献。也许他是将皇阁体（king’s court hand）即梅罗文加宪章体（Merovingian Charter Hand）引进至缮写室的人之一，之后抄写员们在保留了大部分草书元素的同时很快地将这一字体简化，并创造了Luxeuil Minuscule——西方中世纪历史上第一个小写书法字体。
	最早的现存Luxeuil Minuscule范本创作于公元699年，曾在法国被极度地推崇，它的书写技巧也广泛地被当时其他字体借鉴，并于公元700年达到顶峰。随着吕克瑟伊修道院的发展，传教活动不断地壮大，更多的修道院被建立。在其他地区，如Crobie，Luxeuil Minuscule也有各式各样的变体。Luxeuil Minuscule作为一种极具特点的字体，直到公元800年之后才逐渐消失。

图99. [维罗纳，迪卢卡国家图书馆，Ms. XL (38)，对开页65页左页]
这是一张第八世纪早期的手稿。

图100.[巴黎国家图书馆，Ms. Nouv. Acq. Lat.2243，对开页第一页左页]
和上图相同，也是一张第八世纪早期的手稿。

图101.[伦敦，不列颤图书馆，Ms Addit.29972，对开页35页左页]
这是一张第八世纪下半叶的手稿。

译注
基本笔尖角度：45°
本译注包含了字母连写的方法
左图中展示了衬线的写法，此衬线由两笔构成
相对第一笔来说，第二笔写成后看上去应当更加棱角分明
棒状衬线（或许有更好的翻译）：这种衬线由一笔连贯的笔画写成，图中的②应当覆盖①的起笔处，这样才能够使其看上去像一根边缘光滑的棍子（棒棒，棒子，=_=我不知道怎么说啊，色情书法家）
在下降字元处进行逆时针转笔来使尾部更细
只用于连体字母中
连体字母
　　我们可以观察到，Luxeuil Minuscule中许多连体字母包含了明显的小写特色。延续了更早期字体（如Insular Majuscule）的连写方式（比如之前tall-e的连写系列）之后，越来越多的连写字母被设计并加入进了Luxeuil Minuscule，如tall-c的连写字母系列，以及重新设计并带有更多装饰线条的t等等。
在figure 19，20，23中给出了双连体和三连体字母的写法，但实际上可能的连体写法远远不止这些，所以三连体字母也并不稀奇，不过即使我们可以写出更多种类的连体字母，作者在这里不推荐将连体字母在整个文章中大举使用，因为对于现代人来说，Luxeuil Minusule字体本身就非常难以辨认了，如果再添加过多的连体元素，会大大影响阅读效率。在许多连体字母中，正常大小的e和tall-e的功能差别不大，但tall-e也许是更好的选择，因为tall-e可以让字体看上去更加独特，故比普通的e更加具有代表性。总体上讲，所有的双连体字母都遵循着“第一个字母结尾处能够方便地与第二个字母的起始处相连”这一规律。但有少数情况下，连体字母的首字母是o时，（怎么每次都是最后一句看不懂呢=.=）。

Figure 21
填充（涂实）
笔尖角度为0°
如果你觉得将图中的衬线涂实太花费时间，你可以用这个方法：笔尖水平，从左向右拖动，并完成一个逆时针转笔，可以达到同样的效果

图102.[从上到下依次是：维罗纳，迪卢卡国家图书馆，Ms. XL (38), 对开页65页；罗马，梵蒂冈图书馆，XL (38) Reg. Lat. 317, 对开页169页左页；不列颠图书馆，Ms. Addit. 29972，对开业35页左页及对开页36页右页]
　　上图展示了一些精巧的Luxeuil Minuscule大写字母，其中前两张图片作于第八世纪初，后两张图约作于第八世纪厚板叶。这些大写字母其实是由Roman Square Capital添加了一些小写元素（如图中PASCHAE中的h），并加以夸张之设计成的。在设计这些字母中，创造力是十分关键的一项元素，如图中大写字母A出现了三种不同的横岗形式（最上图，第二行中）。

特点
　　Luxeuil Minuscule很好地继承了宪章体（charter hand）的特点（结构紧凑的字型，夸张的线条，看上去奇特但又不易辨认），长长的上升字元和下降字元，各种各样的弧线，丰富的连写方式，都表明了它是一种与草书十分相似的字体。在书写Luxeuil Minuscule时，笔尖角度应为45度，并以较快的速度运笔，字母的基本高度和笔尖宽度比例大约为5比1，这样可以使笔画看上去更加纤细，从而整体结构显得更加紧凑，也不会影响到可读性。
	在书写Luxeuil Minuscule时，如果你认真地观察字母h，i，m，n，u，a，小c，小e，t和y的笔画，便可以归纳出：由于这些字母在基线处的特殊形状，使得用Luxeuil Minuscule精心书写的作品会在基线处出现一种特殊的“波浪形状”。在书写p，r，s，y，以及有些特殊的f时，字母尾部的转笔避免了尾部太重的情况，使写出的字母更加优美。继续悉心观察，我们可以在Luxeuil Minuscule中找到许多早期字体的影子，比如Roman Half-Uncial的“棒状上升字元”，Uncial中d和q的写法，在某些程度上，本字体中的l与Insular Majuscule也有几分相似，（又是特么最后一句）
	在Luxeuil Minuscule作品中，如果一行的空间不足以写完一个单词，那么这个单词会以音节的规律被分隔开来。当作品中出现大写字母I或者baseless-l时，抄写员们通常会以另一种特殊的i来加以区分这两个字母，古字体研究者将这种i称为i-longa。

大写字母
	在书写Luxeuil Minuscule大写字母时，应该注意它的以下几点特征：转笔，笔画的重叠以及衬线的构成。在Figure21中展示了一些大写字母的写法，在选用笔尖上，应使用和正文小写字母相同大小的笔尖（而不是用较大的笔尖写大写字母，小笔尖写小写字母）。一些夸张的笔画和衬线可以由包含转笔的笔画来完成。注意观察Figure21中第一行（日常最后一句看不懂）

标点符号
	在mid-minim height处点一个小点，代表句子间的停顿。点一系列小点（有点类似现在的∵），或者冒号或冒号后加破折号来表示一个段落或者一个章节的结束。在古代手稿中，逗号的写法与现代是不一样的，而是使用top-minim height处的小点来表示。随着历史从Luxeuil Minuscule时代发展到Carolingian时代之后，逗号的写法和高度经过变化，才变成现在被人们熟知的逗号。而双引号和问号，早在Luxeuil Minuscule之前就已经被人们所使用了。
