Roman Half-Uncial·第三到第九世纪
简史
	在早期的几个世纪中，最著名，最令人惊叹的字体要数Roman Rustic，Roman Square Capital，Uncial以及Artificial Uncial这些庄严宏伟的大写字母了。它们在不同时代的著作中都发挥着无与伦比的作用。为了减少那些相对来说较为普通的手稿任务的压力，当时的抄写员们在保证可读性的前提下使用一种相对易于书写的字体，书写速度更快并且占用空间更小。直到第三世纪，这种字体已经变得相当流行。在设计层面上，它由Uncial演变而来，并含有明显的草书风格。关于Roman Half-Uncial的起源，主流的说法是来自Uncial，当时抄写员们希望用一种书写迅速并字型大致相同的字体作为他们Uncial作品页边空白处的注释，但是字母大小要比正文的Uncial字母小很多，即将除正文外的文字用一种Uncial的草书变体匆忙抄写下来。
	逐渐地，Roman Half-Uncial演变成了一种独立的字体，同时，这也成为了书法历史上的一个转折点，因为它独具草书风格的long ascenders和descenders（草书字体保留下来的“exaggerated sweep”），以及它的存在启发了之后的许多新字形——如现在的小写（lowercase）字母的字型，并且，Roman Half-Uncial也成为了中世纪第一个小书写体字母（miniscule）手稿。到了第六世纪，Roman Half-Uncial得到了广泛的流行，这使得它甚至开始被用作一些非正式书籍中的手稿。虽然Roman Half-Uncial与其他书法字体比起来显得相对卑微和普通，但随着时间流逝，它一直保持着视觉上的吸引力，因此逐渐从一种普通的字体转变成了书法。在中世纪的欧洲，Roman Half-Uncial以信件，文书，宗教手稿（基督教和修道院，而且是次要的手稿）的形式广泛传播，它作为一种小书写体字母，很好的填补了人们对手稿需求的空缺。

图89. [罗马，梵蒂冈图书馆，Basilicanus D.182(Arch.S.Pietro D.182)159页左页]
图中的作品由抄写员使用近乎水平的执笔方式书写，并完成于第五世纪末期。

图90. [牛津大学图书馆，Ms.Douce 140，59页左页]
图中的作品也许作于英国c.700，但其又体现着明显的法式风格。抄写时笔尖处于水平。

译注
字母高度可选取三个笔尖宽度至六个笔尖宽度。
这份字母表选取了四个笔尖宽度完成。
基本笔尖角度：20°到30°

图中的标准衬线由一笔轻微弯曲的斜笔画和一笔垂直笔画结合而成，并且垂直笔画要覆盖第一笔的末尾。

笔画最底端应先完成一个顺时针转笔，并向右拖动进行书写。

图中的“棒状”上升笔画在本字体中得到了广泛使用，而下面展示的则是一个不太常见的用法。

Figure 14.
作为一种以草书为导向的字体，Roman Half-Uncial有许多连体字母写法。这些连体字母只会在当抄写某一行时末尾空间不足以写出完整字母时使用，而不是广泛地用在整篇正文中。图中展示了一些连体字母：N和长S；N和T；e分别与m、t、r、和u；t与短e；l和i，其中i以一半minim-height的长度低于l，这种书写方式非常流行。在众多的连体字母当中，e是使用次数最多的一个字母，因为它的“横杠”可以很方便地与各种minim-height字母相连。

特点
　　Roman Half-Uncial作为一种由草书和Uncial衍生出来的字体，书写时为了方便和速度，笔尖角度通常处于水平至30°之间。到了第六世纪，许多抄写员受到了Artificial Uncial风格的影响，为了让作品看上去更加正式，他们也开始将笔尖置于水平完成书写。但是Roman Half-Uncial的字形被不断地改进着，并且最终成为了一种小书写体字母（miniscule）而不是和当时其他众多字体一样，成为大写体字母（majusclue）的代言者之一。在Roman Half-Uncial中，上升笔画和下降笔画以非常明显的书写方式呈现。与Uncial字母相比，Roman Half-Uncial的主要特点在于：字母B的“上环”被取消了，同时出现了上升笔画；原本较小的S被拉长，看上去更加具有弧线的美感；许多字母，如D变成了小写体字母d那样，字型发生改变并加入了上升笔画。E的上半部分形状更加接近小写体字母e；Q有了自己的下降字元。
　　我们可以发现，原本Uncial中引人注目的大写字母R的写法被简化，为了加快书写和阅读的速度，当时的人们从此开始考虑简化更多的字母，如现在的小写字母n。在Roman Half-Uncial中，只有 N，Z以及overlooking long s（这个逻辑什么鬼）是以和Uncial一样的大写字母形式保留下来的，除此之外的字母全部为小写字母形式。其中long-s的写法不仅在中世纪英文书法的纪元中一直保留了下来，甚至到了第十九世纪，它仍然被人们作为印刷字体使用着。
	和其他同时代的字体相比，Roman Half-Uncial只是一种从设计之处就不是用来抄写华丽的手稿的卑微字体（humble觉得不太合适），但它却是当时字型流行风潮的写照，直到第八世纪，用它抄写的手稿才开始出现词间距。（最后一句和整个段落有什么关系=。=这作者）

大写字母
	通常情况下，Roman Half-Uncial的大写字母是正文字体的放大版本，但使用的笔尖与正文是相同的。有时会使用Uncial和Roman Rustic来代替原本的大写字母。由于本身就作为一种偏随意的字体而存在，所以几乎没有Roman Half-Uncial的大写字母会被悉心修饰和装点。但在其产生的两百年之后，Roman Half-Uncial作为当时流行字体的伴随字体被人们使用着，被视作古董字体，所以相比以前，在书写时也得到了更多的装饰。（还是看不懂最后一句，特么的=.=）

标点符号
	随着Roman Half-Uncial的使用逐渐广泛和流行，标点符号的使用与当时其他字体是一样的。不同的用法取决于其存在的不同年代，所以你可以参考Uncial和Artificial Uncial的标点符号使用方法，除此之外还有四种后面将会提及的字体：Insular Majuscule，Insular Minuscule，Luxeuil Minuscule和Carolingian Minuscule。
