UNCIAL·第三至第十六世纪
简史
	早在第一和第二世纪，欧洲的抄写员们以 Roman Square Capital 作为最正式的书写用字体，而Roman Rustic作为不那么正式却更加方便书写的字体。他们所抄写的主题大多与非基督教有关。在罗马，自从拉丁语成为基督教教派的官方语言之后，Greek Manuscript 的使用便开始盛行。随着对基督教派手稿的需求逐渐增加，当时的北非学术界便成为了手稿生产的主要来源，在那里，拉丁语已经成为基督教教派的官方语言并共同地被拉丁及希腊居民使用着。抄写员们探寻着一种引人注目的拉丁字母表来传达他们新宗教的重要性，但同时又要做一些改动，使这种字体的抄写速度更快速来满足当时对手稿的需求。在公元3世纪时，当时的笔写出弧线的速度比写出直线和拐角的速度更快，也更容易，于是抄写员们开始采用一些圆滑并且有着正式的 Greek script 特色的笔画了。
	这种改写后的字体诞生于公元2世纪末至3世纪初之间，并成为了可以和 Roman Rustic 相提并论的大写字母，然而现在这些宽大，弯曲的字母已经成为了希腊文化中重要的一部分。当罗马的基督教派采用拉丁语作为官方语言时，他们寻求一种有区别于异教文学所使用的 Roman Rustic ，但同时又被 Roman Rustic 和希腊语使用者所熟悉的字体——Uncial，一个正式并且书写快速的字体，被世人知晓。自公元4世纪起，它已经成为了抄写重要手稿的公认字体，并在5世纪末，Uncial终于取代了异教字体并奠定了其地位。

插图79. [牛津大学图书馆，Auct女士。T.II.26，82页右页]
此图中的Uncial作品为一位意大利抄写员所做，c.450，是早期作品中杰出的范本。作者快速的运笔使笔画之间出现了小的间隙，许多字母清楚地展现出Ductus（？），笔尖倾角大约为30°，运笔细致流畅。

插图80. [罗马，梵蒂冈图书馆，Basilicanus D.182 (Arch. Pietro D.182) 298页右页]
这幅less calligraphic uncial作品由一位意大利抄写员于6世纪前完成（510年之后不久）。由于图中的执笔方式使笔尖角度近乎水平，可以推断出这位抄写员也许是一位希腊字母风格的拥护者。（我已经意识模糊了这块先放放，好绕口）

译注：
字母高度：四到五个笔尖宽度
这幅字母表使用了4个笔尖宽度
笔尖基本角度：30°
A. 衬线角度为30°，基本笔画之一，无需转笔
B. 竖笔画应当稍微地弯曲，尽量避免将其写得僵硬呆板。为了使竖笔画的末尾处看上去更细，在书写时可以稍微沿着逆时针转笔。

使用笔尖左侧的角来书写上扬的提笔部分

字母W的最后两笔便是字母V的写法

请记得在Y上打点
特征
	虽然Uncial字体看上去轮廓突出，笔画挺直但又不失圆润，它仍然保留了许多当时草书的特征。上行笔画和下行笔画可长可短，这完全取决于抄写员的个性和风格。轻轻扫过纸面的垂直笔画包含着微小的弧度，展示着它灵动飘逸的外表。想要合适地写出Uncial需要大约30°的笔尖角度。字母I、F、N、P、Q以及R包含了下沉字元，而H、L和D包含了上升字元。最早期版本的Uncial和本书中给出的范例也有很多不同之处的，如字母E中间的那一横的高度更高，字母B和也要比其他字体（特别是Roman Rustic）要高，还有字母M的第一笔曾经是近乎垂直的而不是现在这种弯曲的形状。（中间有一句不知道什么鬼=.=）。不过在所有的版本中，字母Y的正中心上方都会有一个点，用来和古代北欧的两个符号加以区分。（加以区分的那两个北欧符号后来成为了盎格鲁撒克逊语中字母表的一部分，所以后来Y上方的这个点一直沿用在之后的所有字体）。
Uncial是一种含有草书元素的字体，但其中却含有很多看上去醒目实则细微的笔画。它略微弯曲的垂直笔画（如F、L、N、P所包含的）展现出了书法的特性，但它仍然保留着中世纪手稿中大写字母（？）的性质。这种特性主要体现在大写字母特有的间距，尽管人们也会使用其他方法，如通过观察字母之间mid-minim的点来判断手稿中的大写字母等。在判断段落间的特征时，这里没有特别的地方，你可以通过观察段与段的间距，或者新段落的首行缩进来进行判断。

标点符号
短暂的停顿通过在mid-minim height处打一个点来表示，而完整的停顿则由一个冒号，或者一个冒号加一个破折号来表示。在第六世纪时，一条倾斜的直线相当于现在的逗号，同时，分号也逐渐开始出现，它是由一个点和一条倾斜直线的结合符号共同表示的，而问号则是用水平方向拉长的S来表示，单引号（用法上相当于现在的双引号）也是那时开始逐渐被人们使用的。

大写字母
在那个时代，抄写员一般使用尺寸更大的Uncial字母来表示逐渐被人们需要的大写字母（当时的大写字母主要用于句子的开头而不是人的名字），或者使用Roman Rustic 字母来替代Uncial。不论是哪种情况，小写字母和大写字母所使用的笔尖大小总是相同的。这些大写字母通常看上去更加夸张并且加以各种装饰，但最终流传下来的Uncial大写字母看上去却十分简洁，未经过过多的修饰。Uncial作为一种有意与Roman Rustic加以分别而创造出来的新字体，(有一句不知道说什么 对于作者我真的是&%￥#@*，好气)。有时那些不经意间，以人物，动物，鱼类和鸟类作为灵感创造出来的Uncial大写字母，被越来越多的人看到（见到？或者是阅读？遇到？我语死早），直至它寿命的终结
